Nu er vanavond in Batavia Stad...
...weer een gecoördineerde reeks
gewapende overvallen gepleegd zijn...
...waarbij vier doden vielen...
...en 35 gewonden op
zes verschillende plaatsen delict...
...vragen we ons af wie onze stad
nu misschien nog kan redden.
Hallo.
Edi?
Pa, help me.
Ik heb je geliefde zoon thuis gebracht.
Wat heeft hij gedaan?
Je zou jezelf moeten afvragen wat
jij hebt gedaan.
Hij heeft hier niets mee te maken.
Laat hem gaan.
Sorry, dat ik laat ben,
ik was in het café...
Hoe lang ga je 'n serveerster zijn, Sri?
Kom op, mam,
laat haar tenminste eerst eten.
Hier.
Meer?
- Dat is genoeg.
Weet je, je bent toch veel beter
af als je met Umbra gaat werken.
Je verdiend meer geld en kunt meer
tijd met je broer doorbrengen.
Je hebt geen toekomst perspectief
in dat cafe.
Ik wil niet de hele dag
achter een bureau zitten.
Dus je wil de rest van je leven
een serveerster zijn?
Mam, ze vindt haar eigen
weg uiteindelijk wel.
Ik weet niet eens meer wie ze is.
Ze luistert nooit naar me.
Ze heeft haar school niet afgemaakt...
...en nu heeft ze geen idee
van verantwoordelijkheid.
Wat voor een toekomst
heeft zo iemand?
Dat gaat u niets aan, mam.
Sri.
Neem hetgeen wat mam zei
niet te persoonlijk, oké.
Het is moeilijk zonder pa.
Hij zou geweten hebben
wat hij moest zeggen.
Hoe gaat het met het acteren?
Wil het lukken?
Ik wacht erop om ontdekt te worden.
Hé.
Ik weet dat ma het je moeilijk maakt.
Maar ze is de enige familie die we hebben.
Ze wil dat je gelukkig wordt.
Maar het verlies van pa is niet
makkelijk voor haar geweest.
Ik vraag je niet om 't te begrijpen...
...maar probeer wat geduldiger
met haar te zijn, oké?
Ik zie je later.
Laat haar niet te veel zorgen maken.
Wi, Wi, camera stand by.
Gereed.
Gereed?
- Oké.
Er is een overval gepleegd
bij de Ponsa kunstzaal...
Een plaag heeft onze stad besmet.
Deze criminelen zijn met de dag
meer georganiseerd.
Ze hebben een syndicaat gevormd.
En wij kunnen het niet bijhouden.
Hoe meer ze zich verenigen,
hoe moeilijker ze te stoppen zijn.
We moeten dit onder controle krijgen.
Goedenavond, mensen van Batavia Stad.
Hebben jullie de laatste tijd
moeite met slapen? Misschien...
Mr. Syamsul. Ga door.
Mr. Syamsul.
Juffrouw. Juffrouw.
Geef me alsjeblieft even
een moment met hem.
Of misschien...
Komen mijn kinderen veilig
thuis van school?
Wij hebben deze stad veranderd
in een angstaanjagende stad.
Maar door deze angst hebben
we jullie orde gegeven.
Iedereen die ons in de weg staat,
zal in doodsangst sterven.
Iedereen, ook de politie.
Jullie zullen zien hoe
genereus ik kan zijn...
...zo lang als jullie maar
niet terugvechten.
Zolang jullie ons gehoorzamen
zal er rust en vrede heersen.
Ik, de Schaduw, zal jullie beschermen.
Maar voor nu, zullen jullie
een keuze moeten maken.
Ik wens jullie een goede avond.
Geniet van deze prachtige avond.
Huzzah.
- Huzzah.
Tachtig procent van de
nieuwsverslaggeving op televisie...
...gaat over misdaad en geweld.
Kinderen leren vanaf jonge leeftijd...
...dat het leven draait om overleven,
en niet over floreren.
Met gangsters als rolmodellen
en drugsdealers als loopbaanadviseurs.
Wat ik bedoel is dat we 'n rolmodel
nodig hebben voor de kinderen.
Iemand die inspirerend is en kracht
teruggeeft aan de mensen.
Valentine is 'n superheld in de film.
Luister, Bono, mijn werk bestaat
uit geld verdienen...
...niet om mensen te inspireren.
Bedankt.
- Bedankt voor je tijd.
Oké, meiden,
nog vijf minuten voor het podium, oké?
Mr. Wawan.
- Ja?
Iemand zoekt u.
Oh, mijn God. Bono?
Wat? 'n Superheld?
Kom op.
Luister, ik probeer een film te
maken. Ik heb je hulp nodig...
...en roep niet zo hard.
Ik zoek een mooi meisje, jong,
goed in Oosterse vechtkunsten.
Oké. Zij is 23...
...heeft 'n onberispelijke huid,
en eindeloze benen.
Moet je haar zien. Oh, mijn God.
Prachtig toch?
Zij? En deze...
Oh, mijn God.
Oh, mijn God. Ik hou van haar.
Hou jij niet van haar? Kijk naar haar.
Ze werd zo wakker.
Oh, mijn God...
Goed, dus wie
kent er Oosterse vechtkunsten?
Geen van allen.
Muay Thai-kampioen, 'n lichaam
dat niet opgeeft, maar ze is lelijk.
Zij doet aan Wushu, haar handen
zijn erg snel, maar ze is lelijk.
Wil je soms Karate?
Nou, die is kort en lelijk.
Is dat alles wat je hebt, Wan?
Ik moet plassen.
Alsjeblieft...
Wat ben je aan het doen?
Stop daarmee.
Doe niet zo.
Kom hier.
- Wat doe je?
Laat me los.
Laat me los...
Wat... Laat me los.
- Alsjeblieft...
Wat heb ik gemist?
Ik denk dat we
haar net hebben gevonden.
Dus, waar gaat deze film over?
Voordat we daar op ingaan,
laat me eerlijk tegen je zijn.
Elke producent
zei nee tegen deze film...
...wat betekent dat we
actie moeten ondernemen...
...en moeten bewijzen dat alle
producenten het mis hebben.
Maar het is niet alleen voor hen.
Je gaat een rolmodel worden
voor de kinderen.
We gaan de mensen van
Batavia Stad inspireren...
...de mensen van dit land.
Hé, misschien wel de hele wereld.
Waar hebben we het hier over?
We hebben het over
een film maken, Val.
Waarom noem je me Val?
- Omdat je Valentine bent.
Wie is Valentine?
Waar heeft die kerel het over?
Het is een superheldenfilm.
Eindelijk. Daar hebben we het.
Mijn eerste vraag is beantwoord.
Oké, nu we elkaar allemaal begrijpen...
...zijn er nog andere vragen?
Kan ik wat te drinken krijgen?
Oh, ja, ik haal het wel.
Oké, dus we beginnen morgen.
We gaan de misdaad bestrijden...
...filmen het,
zetten de teasers op YouTube...
...zodat iedereen weet
dat deze held bestaat.
Wacht, ik moet echt vechten?
Ja, echt.
- Wat? Echt?
Maak je geen zorgen, we nemen alle
voorzorgsmaatregels voor je veiligheid...
...maar gezien je vaardigheden,
denk ik dat je het aankan.
Krijg ik ook vrije dagen?
Schatje, dat komt goed.
Maar krijg ik ervoor betaald?
Ik word hier toch voor betaald?
- Ja, natuurlijk.
Wat? Zij wel?
Dus, wat moet ik aantrekken?
Oké, dus het ontwerp moet
nog wel wat verbeterd worden.
♪ Er is een meisje Valentine,
ze is razend snel ♪
♪ Elke dag en elke nacht
maakt ze overuren ♪
♪ Ze draagt een vermomming en
vindt slechteriken in hun nest ♪
♪ Ze gaat nooit opzij
voor een gevecht ♪
♪ Ze heeft altijd gelijk, dus
klooi niet met haar vanavond ♪
♪ Want je weet het,
ze is als dynamiet ♪
♪ Nou, ze is waarschijnlijk
een nieuweling.. ♪
Sri... Sri, Sri.
Sri?
Opschieten. Geef ons het geld.
Kom op. Waar is de rest?
Dit is alles wat er is.
Kijk zelf maar.
Geef al het geld.
Open het. Neem 't gewoon allemaal.
- Wan? Wel verdomme?
Alsjeblieft, nee.
- Vecht tegen ze.
Hoe dan ook, ik wil gewoon eten.
Eet dat. Grijp ze.
Hé.
Hallo, politie? Politie?
Uh, maatje? Maatje?
Bel alsjeblieft de politie, oké?
Bedankt.
Wan. Laten we gaan.
Hallo... Hallo, politie?
Hoe was het? Wat gebeurde er?
Ja.
We hebben het gedaan.
Verbazingwekkend.
Ja.
Wooh.
Godverdomme, Wan.
- Nou, het is niet mijn schuld.
Ik ben hier duidelijk niet
voor geboren.
Ik ben geen cameraman
Ik ben een stylist, weet je nog?
Je bent ook geen goede stylist.
De cape is waardeloos,
ik werd er bijna door gewurgd.
Je kunt mij hier niet allemaal
de schuld van geven.
Waarom kon je me niet vertellen...
...dat je hier en daar
zo snel zou stompen?
Alles ging zo snel, mijn handen
konden het niet bijhouden.
Weet je,
het leek wel of je overal was.
Of misschien komt 't door 't masker,
dat steeds van mijn gezicht schuift.
En ik zit vol met kneusingen omdat
er geen bescherming op mijn armen...
...of knieën zit.
Twee overvallers werden aangehouden
door een Dame met een masker op.
Kunt u mij vertellen wat hier
gisteravond is gebeurd?
Ja, juffrouw.
Ik was het register aan het openen...
Oké, dus je hebt
kniebeschermers nodig...
...scheenbeschermers, polsbeschermers...
...kortom, je hebt bescherming nodig.
Heeft ze iets gezegd,
of een boodschap achtergelaten?
Geen cape.
Ze zei dat ik de politie moest
bellen, en toen ging ze.
We moeten het touw omruilen
voor handboeien.
Ik zal deze rommel oplossen.
...Dame achter het masker.
Je moet wat ballen laten groeien.
Ik hou van je kleurkeuze.
En het haar,
dat ziet er erg leuk uit.
Bedankt.
We moeten een manier vinden...
...om deze jongens sneller uit te schakelen.
- Deze jongens sneller uitschakelen.
UPLOADING
Ooggetuigenverslagen uit Batavia Stad
bevestigen dat een gemaskerde Dame...
...overal in de stad overvallen
heeft tegengehouden.
De verdachten zijn aangehouden
door de politie.
Meneer, wat is uw mening
over Valentine?
Ik heb geen tijd voor commentaar.
- Ik heb slechts één vraag.
Zal de politie samenwerken
met Valentine...
...om zo de criminaliteitscijfers te
verminderen in Batavia Stad?
Het politie departement
van Batavia Stad...
...keurt activiteiten van
burgerwachten niet goed.
Dat is alles wat ik te zeggen heb.
- Maar meneer...
...met zo veel criminelen op straat...
...zou de politie de hulp van
iemand zoals Valentine...
...niet kunnen gebruiken om de
stad 's nachts veilig te houden?
Meneer. Alstublieft meneer,
geef ons gewoon één citaat.
Hoe lang beoefen jij al Silat?
Zolang ik het me kan herinneren.
Mijn vader heeft mij
en mijn broer alles geleerd.
Waarom Silat?
Voor mijn familie,
is Silat een manier van leven.
Je vader moet erg trots op je zijn
door wie je bent geworden door Silat.
Hij is dood.
- Oh. Het spijt me.
Ik realiseerde me niet
dat ik deze momenten mis...
...totdat ze plotseling
herinneringen werden, dus...
En jij?
Waarom een superheldenfilm?
Omdat ik geloof dat de kleinste actie...
...een groot effect kan hebben
in het leven van iemand anders.
En je familie?
Jongens, er gebeurt iets.
Vooruit, we moeten gaan,
we moeten gaan.
Vooruit.
Ga achter haar aan.
- De deur gaat niet open.
Geef mij dat.
Verdomme.
Hé, we krijgen gezelschap.
Perfecte timing.
Ik ga haar mores leren.
VERGEEF JE VADER,
ALSJEBLIEFT
HUIS TE KOOP
De twee verdachten zijn overgebracht...
...naar het bureau voor ondervraging...
...waar ze werden beschuldigd van
diefstal en zware mishandeling.
Dit betekent dat de Dame
met het masker...
...bekend als Valentine,
weer in actie is.
Volgens getuigen...
...werd Valentine gezien tijdens een
achtervolging op criminelen in dit gebied.
Bent u echt van plan
ons huis te gaat verkopen?
Waar ben je geweest?
Blijft het café nu de hele nacht open?
Rustig, mam,
laat mij met haar praten.
Sri.
Je begrijpt toch wel...
...dat dit huis veel slechte
herinneringen voor ons heeft.
Pa is hier gestorven.
Ik heb er nog steeds,
iedere nacht, nachtmerries van.
Luister.
Misschien zouden we,
door dit huis te verkopen...
...allemaal een nieuw begin
kunnen hebben.
Als we echt dit huis verkopen...
...zijn niet alleen de slechte herinneringen
weg maar ook alle andere herinneringen.
De ware identiteit van de
gemaskerde vrouwelijke burgerwacht...
...bekend als Valentine,
die in haar eentje...
...groepen beruchte criminelen in heel
Batavia Stad heeft aangehouden...
Maar, haar actie's tegen misdaden...
...blijft zelfs voor de politie van
Batavia Stad een mysterie.
...strekken zich verder dan wat de
politie van Batavia City heeft gedaan.
Ik denk dat we 't voor elkaar hebben.
We hebben ze voldoende overtuigd
om in Valentine te geloven.
Oké.
Dus wanneer beginnen we met filmen?
Het is slechts een kwestie van tijd.
- Ja.
Daar over gesproken, um...
Geef me even.
- Oké.
Wacht even.
Daar gaan we.
Ik heb wat nieuwe speeltjes voor je.
Nu, door nieuwe technologie,
plak je het gewoon zo op je gezicht.
Ik zeg het je, meisje, deze speeltjes
zullen je leven veranderen.
Dit zijn geen speeltjes,
het is gereedschap.
Ben je soms ongesteld?
Ik dacht dat het tijd was
om iets te vieren...
...vanwege hoe ver je bent gekomen.
Ik wil gewoon beginnen met filmen.
Dan kunnen we het vieren.
Ik denk dat ik ga uitrusten.
- Oké.
Moet je die jongen zien.
Zag je dat?
Je hebt zijn gevoelens gekwetst.
Ik ben het wachten moe.
Denk je dat jij de enige bent?
Maar wachten is onze enige optie.
Je moet gewoon nog even
langer geduld hebben.
Zodra je een grote filmster bent
kun je zoveel klagen als je wilt...
...maar Bono heeft alleen maar
geprobeerd om je te helpen.
De arme man.
Velen kijken neer op Valentine's...
...burgerwacht methodes van
misdaadbestrijding...
...maar haar acties hebben wel
geleidt tot een vermindering van de...
...publieke angst voor
de beruchte misdaadbaas...
...de Schaduw en zijn ondergeschikten.
Tot op de dag van vandaag weet
de politie nog steeds niet...
...wie de gemaskerde jonge heldin is.
Sinds Valentine begon met haar
één-vrouw oorlog tegen de misdaad...
...meldde burgers overal in de stad dat
zij zich veiliger voelen in Batavia Stad.
Hoe denkt u over Valentine?
Nou, de politie gaat ons in
ieder geval niet beschermen.
Dus is het fijn dat er iemand is
die dat wel wil doen.
En wat vind u ervan?
Ik vind het leuk dat ze niet
volgens de regels speelt.
Ze doet wat de politie niet mag.
Nou, dat was 't dan weer, mensen.
Terug naar de studio.
UPLOADING.
Wie is zij?
- Haar naam is Valentine.
Dat is schattig.
Ja.
Achteruit, achteruit.
Hoe is de situatie daarbinnen?
Hij wil alleen maar met Lukman praten.
Agent Lukman?
- Ja.
Ik ben Lukman.
- Ben je hier al over geïnformeerd?
Oké, laten we dit doen.
Ik ga bellen.
Er zijn gijzelaars bevestigd.
Hallo.
- Agent Lukman.
Vanaf dit moment praat ik met jou
en jou alleen.
Waarom ik?
Zou je niet liever iets horen
over de gijzelaars?
Oké, laat hen eerst vrij,
dan praten we.
Ik bewonder je vertrouwen, agent.
Maar jij bent niet degene die
hier de controle heeft.
Het leven van deze mensen
staat op het spel.
Als je ze veilig terug wilt dan zul je
aan mijn eisen moeten voldoen.
En wat wil je dan?
Als eerste, wil ik dat Selly...
...de nieuwsverslaggeefster van kanaal 11,
binnen vijf minuten hier is.
Oké, wat nog meer?
Ik wil dat het politiekorps van
Batavia Stad ontbonden wordt.
Ik geef je tien minuten.
Juffrouw, bent u Selly?
- Ja.
Nu, laten we eens kijken of jouw
kostbare politie je kan redden.
Welkom, juffrouw Selly.
Wil je alsjeblieft een verslag
maken van dit melodrama?
Ik wil dat iedereen
in deze mooie stad weet...
...wat er vandaag gebeurt
binnen in deze bank.
Maar wat is in de eerste plaats
je reden om dit allemaal te doen?
Deze kant op, alsjeblieft.
Op dit moment zijn er hier
drie gijzelaars...
...die bommen op hun
lichamen hebben zitten.
Hun lot hangt af van de onderhandeling
tussen de Schaduw en de politie.
Dit is Selly, van kanaal 11
met een live uitzending.
Sorry, maar het is tijd.
We gaan binnenvallen.
Dat kunt u niet doen. Dat ruïneerd
het onderhandelingsproces.
Er is geen onderhandeling.
Het politiekorps van Batavia Stad
onderwerpt zich niet aan gekken.
Hendro.
- Ja.
Selly, vertrek alstublieft.
Schaduw, waarom moet 't politiekorps
van Batavia Stad ontbonden worden?
Omdat ze waardeloze
leeghoofdige honden zijn.
Oké, dan, laat de gijzelaars vrij.
Je weet dat zij onschuldig zijn in deze.
Zij hebben niets te maken
met de politie van Batavia.
Oké.
Handen omhoog.
Op je knieën.
Godverdorie.
Oh, mijn God.
Kom op. Kom op. Kom op.
- Opschieten. Snel.
Ga, ga, ga.
De Schaduw en die clown gaan weg.
Val, naar beneden, nu.
Val. Kom naar beneden. Nu.
Kom op, ga weg. Deze kant op.
Welke kant gaan ze op?
- Ze komen op ons af.
Wat ben je aan het doen?
- We gaan ze pakken.
Wat?
- Ze hebben bommen.
Kunnen we het deze keer gewoon
aan de politie overlaten?
Iedereen, wacht even,
ik heb een plan.
Ga het dak op.
- Waarvoor?
Doe het gewoon, vertrouw me.
Kom op.
Wawan, ben je klaar?
- Wat?
Camera.
- Oké.
Wat nu?
- Spring.
Wat, spring?
- Ik zei: "spring."
Is dat je plan?
- Spring.
Spring. Spring nu, als Batman.
Snap je dit?
Bono...
Valentine.
Wat is dat?
Kom, kom snel, kom op.
Ik ben Batman niet.
Je kunt dit.
Laat maar zitten.
Ik stop ermee.
♪ De vader in de bus zegt,
ik hou van jou ♪
♪ Ik hou van jou,
Een jaar geleden...
...heeft Bono en zijn gezin
een ongeluk gehad.
Ze werden aangereden door overvallers
die op de vlucht waren voor de politie.
Dus Valentine was
de naam van zijn dochter?
Ja.
Ze was zeven toen ze stierf.
Bono dacht dat als er iemand
geweest was die hen geholpen had...
...zijn familie misschien
vandaag nog geleefd had.
Maar ik help niet.
Zelfs met Valentine's hulp,
zijn er 36 agenten omgekomen.
En zesendertig gezinnen rouwen.
Maar door Valentine, zijn er meer
gezinnen die niet hoeven te rouwen.
Sri.
U heeft me altijd verteld om
mijn angsten onder ogen te zien.
En dat er niets was dat u
meer haatte dan lafaards.
Om onze
vijanden te kunnen verslaan...
...moeten we eerst de vijanden
in onszelf verslaan.
Maar waarom kon u dan
niet dapper zijn?
Ik begrijp het niet.
Ik wil niet bang zijn.
Wat, als ik het niet kan stoppen?
Er heeft vanavond een
schokkende gebeurtenis...
...plaatsgevonden in de
gevangenis van Batavia.
Laten we overschakelen naar
Selly voor het complete verhaal.
Volgens de getuige...
...heeft de crimineel, bekend als
de Schaduw, gevangenen bevrijd...
...uit de gevangenis.
Dit was de grootste...
Niet bewegen.
Hou je mond.
Blijf waar je bent.
Alsjeblieft.
- Hou je mond.
Hou je mond. Donder op.
Kom niet dichterbij.
Hou je mond.
Als je nog één stap zet,
ga ik haar neerschieten.
Nee. Doe mijn dochter niets aan.
Ik doe...
Hou je mond.
Ik vermoord haar. Achteruit.
Laat mijn dochter alsjeblieft gaan.
Oh, mijn God.
Hou vol, alsjeblieft.
Het komt goed.
Mam.
- Hou vol.
We gaan voor hulp zorgen voor jou.
Iemand.
Iemand, help ons.
Kan iemand helpen?
Ik heb een goed gevecht geleverd.
Ik heb mijn pad afgelegd.
Ik heb het geloof behouden.
Dan zult gij tot stof wederkeren.
De geest zal terugkeren tot God.
Het spijt me.
Negenendertig seconden, deze keer.
Oh ja, zal "Safety First" vanavond
echt optreden als back-up...
...van de koninklijke garde?
Ja. Komt jouw divisie ook niet?
Luister, man,
wees voorzichtig daarbuiten.
De Schaduw is op zoek naar evenementen
waarbij veel politie aanwezig is.
Je weet maar nooit
wat er kan gebeuren.
Dat is waar,
ik heb het nieuws ook gezien.
Je hoeft je geen zorgen te maken.
Laten we het er allebei over eens
zijn dat we op elkaar passen, oké?
Doen we.
Stand by.
Man.
Er is een brief voor je.
- Dank je.
VERTROUW NIEMAND
In de afgelopen maanden is het
steeds moeilijker geworden...
...om de tekenen verkeerd te
interpreteren dat onze wereld...
...uit zijn voegen draait.
Grote steden
in Noord- en Zuid-Amerika...
...Azië en Australië
zitten bijna zonder water...
...als gevolg van enorme droogtes
en smeltende gletsjers.
Dit is ons moment.
Dit is de tijd voor hen die zien,
ergens om geven en begrijpen...
...en bereid zijn om eraan te werken,
en om te zeggen: Deze keer...
...zullen de waarschuwingen
niet worden genegeerd.
Deze keer zullen we voorbereid zijn.
Deze keer zullen we tegen de situatie
opgewassen zijn en zullen we zegevieren.
Kijk goed achter mij.
Ik zou dit gebouw nu meteen
kunnen opblazen.
Maar ik weet zeker dat jullie er
allemaal de voorkeur aan geven...
...als ik jullie in plaats daarvan
mijn eisen vertel.
De Schaduw is weer in actie,
bij Eco Groen, Zuid Batavia.
Als jullie ervoor kiezen de
dingen moeilijk voor mij te maken...
...dan zal dit eindigen met vuur.
Zorg ervoor dat je dit filmt,
juffrouw Selly.
Ik weet zeker dat jullie mij duizenden
redenen kunnen aandragen...
...om jullie levens niet te beëindigen.
Maar die redenen
hebben geen betekenis.
Er is maar één manier
om deze tragedie te voorkomen.
Ik eis dat jullie politiecommissaris
Syamsul hier bij mij brengen.
Ja.
- Nu.
Volg me.
Iedereen in positie.
Bereid de inval voor.
- Commissaris.
Wat is de status?
De Schaduw heeft een gijzelaar,
het is de prins.
Als deze criminelen een oorlog
willen beginnen...
...dan kunnen ze er één krijgen.
- Maar...
Bereid een infiltratieteam voor.
- Ja.
Die verdomde psychopaat.
Vooruit.
Hé.
Umbra, je hoeft dit niet te doen.
Ik heb al het bewijs.
Je hebt gelijk om kwaad te zijn.
Maar laat me je helpen
om gerechtigheid te krijgen.
Je bent omsingeld, Umbra.
Op je knieën.
Nog één stap en hij is dood.
Of heb je liever dat
we een afspraak maken?
Wat is er?
Heb je het lef er niet voor?
Speel geen spelletjes met mij.
Oh, ik denk, dat we
die tijd wel gehad hebben.
Vertel me je eisen dan maar.
- Ik wil maar één ding.
Jou. Ik ruil jou
voor deze koninklijke gast.
Je wil het symbool van orde
van deze stad wegnemen?
Als ik toegeef
aan een misdadiger zoals jij...
...betekent dat, dat onze stad
onderhandelt met terroristen.
Echt waar?
Denk je dat je zo speciaal bent?
Als je hier vanavond sterft...
...benoemen ze gewoon een
nieuwe en wordt je vergeten.
Het is tijd voor je
om een keuze te maken.
Zeg je mannen dat ze
zich moeten terugtrekken.
Terugtrekken. Iedereen, achteruit.
Alle eenheden, terugtrekken.
Wil je de echte reden weten...
...waarom al deze vreselijke
dingen in deze stad gebeurd zijn?
Vertel ze de waarheid
over die dag in 2010.
Leg ze uit waarom deze stad de
politie niet langer kan vertrouwen.
Ik wil dat ze het zien
wat voor een monster jij bent.
Beken.
Vijf jaar geleden,
toen ik nog districtshoofd was...
Betekent onze vriendschap
niets voor je?
Ik zei het je, Buma,
maak je er geen zorgen over.
Maak je er geen zorgen over?
Syam, je hebt
geconfisqueerd bewijs verkocht.
Je hebt 'n ernstig misdrijf gepleegd.
Weet je wat daardoor zou
kunnen gebeuren?
Deze wapens zullen de
criminaliteitscijfers weer laten stijgen.
Dit kan onze vrouwen
in gevaar brengen...
...onze kinderen en familieleden
en de gehele stad.
Wij zijn de politie.
Waar is jouw verdomde geweten?
Vroeger of later,
zal iemand het ontdekken.
Buma, omwille van vroeger,
vergeet gewoon alles.
Dat is onmogelijk.
Buma, ben je het vergeten?
Wij drieën waren delinquenten
die bij de politie kwamen...
...om onze toekomst te veranderen.
We zijn hetzelfde.
Hoe durf je mij de les te lezen?
Nooit.
Ik ben niet zoals jij.
Dit is OP1.
Umbra...
Zorg goed voor mam.
Vier, drie, twee, één.
Op dit moment kunnen we de
dood bevestigen van de crimineel...
...de Schaduw, hij werd geraakt
door 'n sluipschutterkogel van de politie.
Nieuw bewijs, dat gevonden is
door inspecteur Lukman onthuld...
...de identiteit van de Schaduw,
die Umbra Bumantara bleek te zijn...
...hij was de zoon van wijlen
inspecteur-generaal Bumantara.
Vijf jaar geleden, was de dood
van inspecteur-generaal Bumantara...
...nauw verwant aan
een illegale wapenhandel...
...dat het land benadeelde voor
bijna 250 miljard roepia aan kosten.
Nieuw bewijs, dat gevonden is
door inspecteur Lukman...
...heeft echter onthuld dat de
deal eigenlijk was opgezet...
...door twee van zijn
toenmalige collega's...
...commissaris-generaal Syamsul
en generaal Bambang.
Ze hebben dit tragische
schandaal in beweging gezet...
...door inspecteur Bumantara
als zondebok te gebruiken...
...voor deze gehele operatie.
Umbra die we nu kennen
als de Schaduw...
terroriseerde Batavia Stad
bij wijze van afstraffing van...
...hetzelfde politie departement dat
de dood van zijn vader veroorzaakte.
Het is moeilijk zijn acties
te rechtvaardigen...
...maar wij
van kanaal 11 begrijpen...
...dat de Schaduw,
de verschrikking van Batavia Stad...
...licht heeft geworpen op de
verachtelijke misdaad die gepleegd is...
Syamsul offerde zichzelf op,
en stierf door toedoen van...
...de Schaduw om het leven van
de koninklijke prins te redden...
...en om de eer te herstellen
van het politie departement.
De mensen van Batavia hebben
hun dank betuigd aan de politie...
...en in het bijzonder aan Syamsul...
...voor hun acties
bij het beschermen van de stad...
...en voor het terugvechten tegen
de talrijke misdaden...
...welke begaan zijn door het
syndicaat van de Schaduw.
Ook al is de stad in rouw om de
dood van commissaris-generaal Syamsul...
...we weten nu dat Bumantara er werd
ingeluisd door zijn eigen collega's...
...commissaris-generaal Syamsul
en generaal Bambang.
Commissaris Bumantara
was een slachtoffer.
Vandaag wordt zijn reputatie hersteld.
Maar hoe zit het met
het lijden van de mensen...
...van deze stad in het kielzog
van die tragedie?
Inspecteur.
Dit is niet het einde.
Het leven kent veel beproevingen.
Het is aan ons om
de kracht in onszelf te vinden.
De kracht om ze te overwinnen.
Zelfs als het voelt dat alles om
je heen uit elkaar valt...
...betekent dat niet dat jij ook
uit elkaar moet vallen.
Het is waar. Je kunt niet altijd kiezen
wat voor soort persoon je wordt.
Maar soms, maakt het lot zijn eigen
plannen, die je zelfs nog beter maken...
...dan je ooit
voor mogelijk had gehouden.
Dit is niet
het einde van mijn verhaal.
Het is slechts het begin.
[VERTALING DOOR NLSUBBER]